1. Wypisywanie listy wszystkich pracowników (okrojone) – pozycja 1 w menu.
2. Możliwość dodawania nowych pracowników – pozycja 2 w menu.
3. Eksport – pozycja 3 w menu. Eksport pliku elementowego (obiektów) do pliku tekstowego (nazwa pliku
tekstowego jest podawana przez użytkownika) w postaci:
nazwisko imię płeć numer_działu płaca wiek liczba_dzieci
4. Usuwanie pracowników – pozycja 4 w menu
Po wyświetleniu wszystkich danych o wszystkich pracownikach następuje wybór pracownika do usunięcia.
5. Edycja danych – pozycja 5 w menu
Po wyświetleniu wszystkich danych o wszystkich pracownikach następuje wybór pracownika do edycji. Wybrany
pracownik zostaje wyświetlony jeszcze raz (wyświetlanie specjalne), a użytkownik z nowego menu wybiera pole
które chce edytować (istnieje możliwość edycji wszystkich pól poza płcią i imieniem, a nazwisko może być
edytowane tylko w przypadku kobiet).
6. Dodatkowe funkcje – pozycja 6 w menu.
Wybranie tej opcji powoduje wyświetlenie nowego menu z poniższymi opcjami (funkcjonalnościami):
a) Obliczanie liczby pracowników z pensją nie mniejszą niż podana przez użytkownika // funkcja z parametrem
float – podana pensja.
b) Obliczanie średniej płacy w dziale (numer działu podaje użytkownik) // funkcja z parametrem int – podany
numer działu.
c) Wyświetlanie największych pensji z wszystkich kobiety i wszystkich mężczyzny // procedura bez
dodatkowych parametrów.
*d) Wyświetlenie wszystkich działów (tylko tych, które aktualnie mają pracowników) i informacji, czy większość
pracowników jest kobietami, mężczyznami, czy ich liczba rozkłada się równomiernie. Do tego, przy każdym
dziale wyświetlana zostaje średnia pensja w tym dziale (można skorzystać z funkcji napisanej na potrzeby
podpunktu 'b)' // procedura bez dodatkowych parametrów.
e) Wyświetlenie stosunku średniej płacy kobiet do średniej płacy mężczyzn // funkcja bez dodatkowych
parametrów.
f) Zwiększanie pensji wszystkim pracownikom o 10 procent oraz dodatkowo za specjalne cechy (zgodnie z
metodą obiektu).
*g) Zwiększenie pensji wszystkim pracownikom o kwotę podaną przez użytkownika, wyświetlona zostaje suma
podwyżek oraz stosunek podwyżek dla kobiet i mężczyzn. // funkcja z parametrem float – podana kwota
podwyżki. Suma podwyżek wyświetlona zostaje w funkcji, natomiast zwrócony zostaje wymagany stosunek.
*h) Sortowanie pracowników (w pliku) według nazwiska // procedura z parametrem booelan – true, to rosnącą;
false, to malejąco.
*i) Sortowanie pracowników (w pliku) według wysokości ich pensji. // procedura z parametrem booelan – true, to
rosnącą; false, to malejąco.
7. Dodatkowe funkcje dla plików tekstowych – pozycja 7 w menu.
Wybranie tej opcji powoduje eksport danych do pliku tekstowego i wyświetlenie nowego menu z poniższymi
opcjami (funkcjonalnościami):
a) Wyświetlenie danych (linii z pliku) o osobie z najdłuższym nazwiskiem. Jeśli kilka osób ma taką samą długość
nazwiska wystarczy wyświetlić jedną. // procedura bez dodatkowych parametrów.
b) Obliczenie średniego wieku osób posiadających dzieci. // funkcja bez dodatkowych parametrów.
c) Zakodowanie niektórych danych w pliku (tym samym – tekstowym) w ten sposób, że nazwisko wpisane
zostaje na zasadzie:
N********i zamiast Nowakowski
Należy zakodować nazwiska tylko tych osób, których zarobek jest niższy od średniego zarobku wszystkich
pracowników.
*d) Utworzenie pliku 'pracownicy.html' (tekstowy), w którym na podstawie pliku tekstowego o pracownikach
tworzona jest tabela zapisana w HTML w taki sposób, na początku nazwane zostają nagłówki (w apostrofach
wyróżnione zostały kolejne kolumny):
'Nazwisko' 'Imię' 'Płeć' 'Numer działu' 'Płaca' 'Wiek'
a później odpowiednio wpisane zostają wszystkie dane. // procedura bez dodatkowych parametrów.
8. Informacja o programie – pozycja 8 w menu.
9. W chwili uruchomienia (i tylko w tej chwili) należy przyjąć, że nazwa pliku obiektów (elementowego) to
„baza.dat”, ale użytkownik poprzez kolejną opcję (9 pozycja menu) może wprowadzić własną nazwę pliku.